今天我們在台北區塊鏈州啊
NFT台北
因為呢
V神要來講話了
NFT台北Conference
接下來呢我們就整理
重點的細節給大家
哈囉我是Bonnie
今天Vitalik說了很多
他對於FTX的想法
他覺得币圈有一些東西必須要消失
必須要不見
他還分享了對台灣人的看法
今天一次分享給你聽
要聽一個人說話就要先知道他的背景嘛
以太坊創辦人Vitalik
在币圈是很強大的存在啊
他在1994年的1月31號
出生在一個俄羅斯的小城市
4歲他就開始玩電腦
大家在玩車車的時候呢
他玩的是Excel
6歲的時候呢
他們全家移民到加拿大去
12歲他就開始編成
寫一些電腦的小遊戲
然後之後呢
他就開始幫一個叫做
Bitcoin Daily的雜誌寫文章
最後他乾脆直接就創辦一個
比特幣的雜誌叫做
Bitcoin Magazine
那個時候呢
Vitalik就開始想啦
區塊鏈的這項技術
如果光做貨幣
比特幣嘛
就做點到點的這個支付
太浪費了
所以他就覺得
區塊鏈的應用
還有很多其他的用途
之後呢
他就聯合創辦了以太坊
之前呢
我們拍了一支Vision的影片
等一下看完這支影片
最後可以去看一下
我會放在這支影片的最後面
Hello
Vitalik說呢
他覺得很多人
都對去中心化的概念
有點誤會
他覺得真正的這個區塊鏈
跟幣圈裡面成功的項目
必須要具備兩種條件
都關於重要的場合
都關於重要的
場合
相信其實基礎化更加強化
基礎化更加強化
唯一的原因我們需要被擴充
是因為我們需要避免規定員
如果保護定員不存在
我們會有幸福地
讓我們會更加強化
這裡 Vitalik 的意思是說
很多人誤以為說
去中心化唯一的追求
就是要去遠離要拋棄監管的人
他們同時會覺得說
中心化才是更好的選擇
如果依照這樣的邏輯
他說他覺得這些人會誤會
以為說一個沒有監管
加上又中心化的世界
才是最有效率的
最好的
其實 Vitalik 說這他很不認同
這裡他以 FTX 的事件來舉例
這樣大家比較好懂
FTX 它是中心化的嗎
游走在一個監管不完善的邊緣
很多人以為那才是最好的狀態
Vitalik 認為不是
And I think the FTX 場場
reveals the limits of that world view
And the limit that it reveals is that I think
some kind of you know social technology to deal with the problem and the possibility of people doing bad stuff is necessary
and to some extent it's like you have to either properly embrace what we might call the fiat approach
or properly embrace the crypto approach, right?
like the problem with the centralized exchange ecosystem and obviously FTX in particular
is that it tries to use crypto as basically a way to be regulated less
without actually taking into account the parts of crypto
that are about, you know, things like protecting users
and ensuring that systems are open and transparent
so that they don't cheat people, right?
Like FTX failed and blew up
and burned, you know, many billions of dollars of people's money.
Uniswap has been running perfectly for four years.
MakerDAO has been running quite well for four years.
Like, you know, on the one hand, you know, Luna blew up in April, but after the crypto prices dropped, like, about, I think, 30 or 40 percent.
But MakerDAO has several times, I think, I think, you know, at least once survived the crypto prices dropping by more than 50 percent in one day.
And this was, I believe, even before when USDC started becoming a really big source of collateral on it, right?
所以他的意思是说你要不然就完全选择法币这条路
后面呢就跟着监管啊中心化这些必要的东西
要不然你就选择去中心化
你不能又要加密货币的好处又要中心化的好处
没有这种事情
如果呢你要走去中心化这条路
你应该要考虑到说去中心概念的这个核心
比如说呢像是加密货币的这个初衷啊
应该是要来保护用户
应该是要让系统更公平更安全更完善的
Vitalik说真正如果有做到这些条件的币圈项目都蛮成功的
但是不只是这样重点来了
但同时我觉得是重要的要记得
也重要的要记得实力的问题
所以我最近过去年半年多的一段时间
你这一件事关于美国的关系
是个人的 überzeug人使用了
他們有一個 Binance 帳戶
當他們交給錢 他們交給錢
他們交給錢 因為 Binance 交給 Binance 交給
如果有 Binance 帳戶
他們不需要太多 失去手機
如果他們忘記帳戶 或電話被拆掉
因為 Binance 能夠回復
剛剛前一段 Vitalik 說啦 去中心化的好處
這一段說了 中心化的好處
就是實用 就是要好用 要方便
他說這就是為什麼大家現在會選擇中心化交易所的原因
因為各自都有好處
-所以我覺得 手續費都要提升 用益
-有很多不同的項目 用益
-有一個月份 非常高 因為市場的情況下
他說現在手續費比較低 但是如果要讓手續費變得更低
非常低 那他就必須要用 Roll-ups 這樣的方式
- Roll-ups 是什麼呢 簡單解釋一下
你知道交易的時候要付交易手續費 對吧
他就是你在執行交易的時候支付的費用
這一筆費用是為了要付錢給你交易的時候
在整個過程裡面使用的算力
以太坊他就一直發展 所以就有很多交易出現對不對
那就會有塞車的問題啦
一大堆交易就等著被執行 所以塞住了
所以手續費就會飆升
因為每一個人都想要加價 要去搶說
我的交易要最先被執行啊
我不想要等對不對 所以我就加價
因為就這樣一直塞車
所以最後變成有錢去加價的人的交易才會被執行 不是嗎
所以很多人就批評啦
難道說只有有錢的人才可以去用以太坊嗎
這就不是以太坊的初衷啊
他的初衷就是要為世界上每一個人都提供一個公平的金融管道對不對
所以要怎麼辦 要怎麼解決這個塞車呢
很多人就提出了各種的方式
其中一個最熱門的解法就是擴展解決方案 叫做 Roll-up
他就是把運算過程從主鏈拉到一個 Roll-up 鏈上面來進行
你把 Roll-up 鏈想像成另外一條區塊鏈
那這些運算就會在另外這一條 Roll-up 鏈上面完成之後
再拉回到主鏈進行這個驗證
很聰明對不對
因為運算行為是在另外一條鏈上進行
所以主鏈上面就比較不塞車了
Vitalik Soar 自從以太合併的 Merch 之後呢
這個功能又變得更強 交易更快
關於合併呢 我之前做過一個懶人包
我一樣會放在這個影片的最後面
如果你很好學 那就在這支影片看完之後去研究一下
好 我們回到 Vitalik 剛剛說的那裡
所以 Vitalik 說啊 我們要創造一個安全的方式
但是又不能太麻煩
很多人不想去記這個註記詞
不想要戰戰兢兢的保護這個冷錢包 對不對
他也提到了啊 2023 年
是 Layer 2 重要性大爆發大提升的一年
很多 ZKEVM 叫做
零知識以太坊虛擬機要爆充啦
這個名詞呢 聽起來很複雜
你如果想要了解 就麻煩在下面留言區
留言讓我知道
如果很多人有興趣的話
我們就可以開一集來大聊特聊一下
反正呢 大家可以花時間去研究一下
Vitalik 說的 Layer 2
How do you make something that's safe
even if someone's house burns down
even if someone
you know accidentally loses their suitcase
when they're traveling or anything like this
And social recovery wallet
s are I think my favorite solution for this
Social recovery wallet
又是一個新東西啊
去中心化錢包讓人最討厭的事情就是
你怕你忘記私藥嘛
忘了之後你就再也找不回你的資產啦
因為去中心化沒有什麼忘記密碼的選項
但是呢
Social recovery wallet就是說
讓你在忘記密碼或者是丟掉密碼的時候
可以讓原本你設定的第三者
比如說呢 我設定我的親朋好友
可以出面來幫我要回我錢包的控制權
也就是說呢 如果我有一天忘記
或者是東西失竊 總總的原因
我帳號的控制權不在我手上
那我就可以透過我預先設定的資料的人選
透過我信任的人
再去把這個控制權拿回來
這不只是用在錢包帳號可以用
社群媒體的帳號也可以是這樣用
Vitalik說呢 他很喜歡大家這樣創新啊
試驗各種不同的方式來解決問題
他說呢 他最希望看到币圈努力的方向是說
要讓大家忠於這個币圈的初衷
還要去理解 去解決用戶遇到的這些困擾
實用性的問題
最重要的是說他要
在台灣場上
不同場上
場上
the government authoritarianism and uh you know there's huge numbers of people that
just really actively need to you know literally evade their governments and uh not get caught
um and you know taiwan is uh i mean both uh you know wealthier and and more stable in the short
term than uh a lot of those uh places right and so but at the same time you know there are lots
很多人在做社交媒体的社会
有些人在社交媒体的社会
很多人都需要做公司的公司
更多的公司
我认为没有人知道
如何做公司的公司
更多的公司
很多人都在做公司
很多人都在学习
很多人都在理解
很快地把自己的证明
像零识证明的证明
所以我非常感激
看到什么东西
在台湾的证明
在台湾发展到
林芝士正明快速解释一下
他是一种加密协议
他让一个叫做市政者的一个人
向另外一个叫做驗证者的
另外一个人来确认一项
乘数的真实性
特别是这整个过程
不会透露关于你这个人的任何讯息
比如说你跟一个眼睛盖住的人
要证明说你们面前的这两张纸是不同颜色
规则是你要在不跟对方讲确切颜色的情况之下
跟对方证明说他们颜色是不一样的
总而言之当验证次数够多
多到不行的时候
就可以找到一个可以信赖的答案
大概就是这样
在2025
我希望看到
普通人需要
互相关键和
非金融销
用户口罩
可以使用
以及
第一个选择
用链接
而用链接
我觉得是北纳
最后
Bitalik讲了一段我觉得很有趣的话
你想象一个状况
就是假设我们现在活在1990年代
然后我们都有网路嘛对不对
但是我们一般人普通人的网路就是1990年代网路的强度
但是呢就会有一些超级富豪跟很多疯子
他们的网路是已经可以打视讯电话了
也就是说他们的网路强度比一般人我们还强太多了
这会长什么样子呢
也就是很小一群人可以真正使用
很小一群人可以去掌握整个产业
很小一群人就可以抓住大多数人的眼球
他觉得现在的币圈就是有这个问题
因为有很多问题还没有解决
比如说可扩性还没有解决
一般人呢觉得这个区块链不够好用
对不对很多技术性的问题
你现在呢大家用网路都觉得很方便嘛
每个人都觉得很好用
他希望呢未来区块链就是给人家这样的感受
而不是说一小群人有特权这样的感觉
所以呢Vitalik他自己也说区块链现在之所以很多名声很不好
就是因为有一些不好的人
然后还有很长的一条路要走
才有办法到大家普及的地步
好了Vitalik的分享非常精彩
希望大家今天都得到了一些新的想法
如果你愿意分享一下你学到了什么
那就在下面留言跟我们交流讨论一下
我们一起朝一个好的方向前进
我们在币圈继续努力
下次见拜拜
拜祭
i impress